预测系统的规则和具体采购的流程

第一步、产品系列分类
系统按前一年产品销售数量分类
第一类：前一年的销售额总数6万只以上产品，
第二类：6万以下 1.2万只以上产品，
第三类：1.2万只以下6千只以上，
第四类：6千只以下产品。

第二步、计算该产品系列的常客比例。
统计前一年中的“常客”的销售汇总量占到前一年该产品的销售数量比例，作为“常客年度销售比例”。这个“常客年度销售比例”乘以前一年各个月份的销售量，得出的量即为这一年的月度安全备库数量。（月度安全备库数量＝“常客年度销售比例”X前一年月度的销量）
“常客”是指前三年都有此产品销售产生的客户。
例如：现为2010年，A客户如果在前面的07\08\09三年都有购买此产品的，即为此产品的“常客”。

第三步：计算可消化的“经济批量”
对于第一类（前一年的销售额总数6万只以上产品）的产品，按照前面算出的“月度安全备库数量”设置作为当月的“经济批量”作为每次订购发生的订购数量。
对于第二类（6万以下 1.2万只以上产品）的产品，按照前面算出的“月度安全备库数量”的每两个月之和（即分为1-2月、3-4月、5-6月、7-8月、9-10月、11-12月  6个周期）设置作为当月的“经济批量”作为每次订购发生的订购数量。
对于第三类（1.2万只以下6千只以上）的产品，按照前面算出的“月度安全备库数量” 的每三个月（即1-3月、4-6月、7-9月、10-12月  4个周期）之和设置作为当月的“经济批量”作为每次订购发生的订购数量。
对于第四类（6千只以下产品）的产品，按公司规定最小的产品采购量＝“经济批量”作为每次订购发生的订购数量。

所有算出的“经济批量”上限最高为5000只，下限为公司规定的最小的产品采购量（暂定300）。

第四步： 系统要能达到的功能：

系统需读取ERP即时数据并输出以下内容：
产品系列：为产品所归属的产品系列
库存数量： 为已安排供应商生产，相应产品的实际库存数量（“订购数量”总和-“实际订单用掉数量”总和）。
经济批量： 第三步中算出的相应产品当月的“经济批量”值。
最小经济批量：第三步中算出的相应产品的“经济批量”值中的最小值。
待进订单数量：即我司已经接到订单，但还未通知铸件厂入库我司的（如果以后规定正式订单需及时入库，那么即还未下正式ERP订单出去的），是手工录入过的“新订单数量”之和。
库存余量：“库存数量”-“待进订单数量”


能录入下面数据：
订购数量：需要产生采购动作时，请购的数量。   每次产生采购动作时录入，并书面通知（ERP备料订单）相关供应商生产。
实际订单用掉数量：正式ERP采购订单下发的相应数量。     正式ERP采购单下发时录入。
新订单数量：即新接订单需要的数量，每接到订单，需要录入相应数量。如果遇订单取消，需要退相应数量出来。                      每次接到订单时录入。

当运行时跳出的提醒情况：
录入“新订单数量”时，出现三种情况：
A、	“新订单数量”<“库存余量”，同时“库存余量”－“新订单数量”>=“最小经济批量”。
那么出现“现在库存足够，无需采购”。  
CASE NEW<NOW AND NOW-NEW>=ENCO(MIN)
		buy=0 
比如“库存余量”为1000只，“最小经济批量”为500只，当月经济批量为670只，“新订单数量”是200只。
那么录入200的数量后，库存余量=1000-200=800>最小经济批量500只。  
B、	 “新订单数量”<“库存余量”，同时“库存余量”－“新订单数量”<“最小经济批量”。   那么出现“库存低于最小经济批量，需采购XXXX只”（此处显示出的采购值=当月经济批量）。
比如“库存余量”为1000只，“最小经济批量”为500只，当月经济批量为670只，“新订单数量”是800只。
那么“库存余量”=1000-800=200<“最小经济批量”500，显示出“库存不足订单数量，需采购670只”。 
	CASE NEW<NOW AND NOW-NEW<ENCO(MIN)
buy= ENCO
C、	“新订单数量”>“库存余量”             那么出现“库存不足订单数量，需采购XXXX只”（此处显示出的采购值=新订单数量-库存余量+当月经济批量）。  
CASE NEW>=NOW
buy=new-now+ENCO

比如“库存余量”为1000只，“最小经济批量”为500只，当月经济批量为670只，“新订单数量”是1200只。
 那么“库存余量”=1000-1200=-200< 0。显示出“库存不足订单数量，需采购870只”（=1200-1000+670）


	

第五步：具体采购方式
铸件采购员在收到一个产品的评审订单后：
1、	首先查这个产品属于那个产品系列。比如2010年5月收到法国ADEO客户1836 半圆V形草坪灯E27  1002只，查出1836属于“1836系列“，规定在6月10日交货。
2、	在系统中查找该系列，在“新订单数量处”录入订单数量。
出现上面第四步A情况的，不用产生采购动作。在收到正式的ERP订单后下正式的ERP采购订单，并要求供应商按生产需要时间随时送货。
出现上面第四步B情况的，按系统提醒的数量下ERP备料订单，在收到正式的ERP订单后下正式的ERP采购订单，并按合理的生产周期要求供应商按生产需要时间安排送货。
出现上面第四步C情况的，按系统提醒的数量下ERP备料订单，在收到正式的ERP订单后下正式的ERP采购订单，并要求供应商按生产需要时间随时送货。
3、	由于系列分类时是将同一类的顺、倒、柱、立和杆灯等都是汇总成一个系列的，那么分到具体配件时，只是安排这一类的通用件的生产。
注意：(1) 信息部需要在ERP中设置一个特别的“虚拟采购环境”，即只产生虚拟采购中的数据，并根据预测数量去做采购的生产要求，不实际跟我司订单的出入库挂钩。比如虚拟可能采购有1000只，这1000只我们已经通知相应铸件厂生产了，但只有在有了相应订单的情况下才会送进我司，并在“虚拟采购环境”中减去。 而不是要跟现有ERP品号和订单一一对应的采购
 (2) 所有挂脚、柱套、立脚、杆子都是独立于系列外的每个配件的预测系统，原理同系列。
(3) 所有需要后续加工的部件，只是模具安排压铸出，而不安排加工，等具体ERP正式的采购订单确定是何种部件后再安排相应加工。



